NETFLIX
ORİJİNAL DİZİSİ
Hey Kırmızı.
Yer görevlilerine
plan değişikliğini bildirdim.
Anlaşıldı Player.
Gözetleyenlerden kurtulunca
randevuya gideceğiz.
-Interpol'den trende kurtuldun sandım.
-Öyle.
Bu belalar Interpol'e göre usta
ama V.I.L.E. için yeterince adi değil.
-Hey Zack, kıçı sallar mısın?
-Bütün gece sallayabilirim.
Poponu değil. Kıçı.
Buradan geçmedik.
Zack, takip ediyorlar.
Takip mesafesine uyun millet!
Ve teknede mesajlaşmayın.
Player, şu randevu...
Üç adım önündeyim Kırmızı.
Üç...
İki...
Kapüşonunu tut.
Bir.
Sen, çekil!
Parlez-vous français?
Hemen çekil!
Yük gemisini park ettiğim yeri
beğenmediniz mi?
Ivy, at araban bekliyor.
Tam kıl payı.
Hoşça kalın dostlar!
Pekâlâ abla, yemeği getir.
Paris Pikniği Operasyonu'nun
iptal olduğunu söylemediler mi?
Ne? Ivy.
Ben Carmen'ı gardan alırken
bir küçük işi halledecektin.
Bir.
Keskin peynir bloklarını
ve taze sandviçleri hazırlamak.
Leziz, baget.
Yardımı olmuyor Carm.
Ben yedim kardeşim.
Pastırmanı kurtarmak için
ekmekleri ve peyniri kes.
Pastırma mı? Hiç yardımcı olmuyor.
Onları uçaktan ne zaman atacaksın?
Uçak eğlencesi.
-Endonezya'ya gidiyoruz.
-Evet.
Büyük Okyanus ve Hint Okyanusu arasındaki
güneydoğu ülkesi.
Şunu dinle.
17 binin üzerinde adadan oluşuyor.
Gezegende o kadar var mıydı?
Bu adaların Çin, Hindistan
ve ABD'den sonra dünyanın en büyük
dördüncü nüfusunu
taşıdığını biliyor muydun?
Besleyecek çok boğaz var.
Şüphesiz Endonezya'nın yılda
70 milyon ton pirinç üretmesinin sebebi.
Temel gıdaları Player.
Bazı adalarda
dünyanın en büyük kertenkelesi
Komodo ejderi yaşıyormuş.
Üç metreye kadar büyüyebiliyor.
Evcil hayvanları geçelim. Hep
Wayang gölge oyununu görmek istemişimdir.
1000 yıldan eski
ama festivallerde hâlâ sahneleniyor.
Aradığın V.I.L.E. sığınağı Cava'da.
Endonezya'nın başkenti Cakarta orada.
Oraya Big Durian deniyormuş,
adını yerli meyvelerinden alıyor.
New York City'ye Big Apple denmesi gibi.
Dikenli meyve tatlı ve leziz olabilir
ama çürük soğan doldurulmuş
yıkanmamış spor çorabı gibi kokuyor.
Bu iğrenç.
Değil mi? Kötü kokulu meyve!
Hayır, yüz tanıma taraması sonuç vermedi.
Yeni hayranların V.I.L.E.
veya Interpol değilse kim?
Geciktim, üzgünüm Müfettiş Devineaux.
-Paris'e olabildiğince erken geldim.
-Mükemmel zamanlama.
Kurbanı dakikalar önce bilincine kavuştu
ve sorgu için bizi bekliyor.
Carmen Sandiego'nun masum birini
incitmesi garip gelmiyor mu?
O tanık. Yüzünü görmüş.
Başka ne gerekçesi olsun?
Kimliğinin, tren biletinin bile olmamasını
ilginç buluyor musunuz?
Kızıl Haydut zavallının cüzdanını çalmış.
Geçerli bir varsayım olur.
Tabii ki. Teşekkürler.
Ama küçük soygun
ünlü bir süper hırsızın düzeyinde değil.
Belki de beni sorguya çekmeyi
bırakıp sorguyu...
...tanığa bırakmalısınız. Nereye kayboldu?
Deftere göre kişi bırakılmış.
Ne?
Kimin yetkisiyle?
Şoförlü limuzin servisi.
Firar için lağım borularını aramaktan iyi,
değil mi dostlar?
Evet, sıradaki görevim ne?
Koç Brunt için
Paris'in en iyi eklerlerini...
Çıkarma tamamlandı.
Küçük lekeyi temizlediniz,
sağ olun Temizlikçiler.
Crackle elimizde Dr. Bellum.
Standart sorgu protokolünü başlatalım mı?
Doktor, lütfen. Kendinizi çok sayıda işe
veriyorsunuz, bir ekran seçin!
Profesör Maelstrom,
şu anda önemli bir meseleye
çok odaklanmış durumdayım.
Bu değil. Hayır. Bu da değil.
Tatlı. Tanrım, neredeydi?
İşte.
İstihbaratımız Kara Koyun
diye bilinen öğrencinin
Paris'ten ayrıldığını
ve varlıklarımın olduğu
Cava'ya doğru yolda olduğunu söylüyor.
Dün gece Fransa sığınağımıza verdiği zarar
düşünülürse sıkıntılı bir haber.
Kırmızı Hırsız son zamanlarda
başarılı görünüyor.
Neyse ki en iyi casuslarımızdan biri
şu anda bölgede.
Tek bir arabaya servis restoranı görmedim.
Açlıktan bayılacağım.
Yemekten başka bir şey düşün, mesela...
-Gözetim.
-Eti çok hatırlatıyor.
Keşif yapmak gibi.
Carmen'la tanıştığımız geceki gibi işte.
Evet, aynı yerde keşif yapıyordu.
Güney Boston çörek dükkânı gizli bir
suç imparatorluğunun paravanıymış!
V.I.L.E.'ın yaptığı çörekler
tabii ki berbat.
İşte. İştahını kapattığım için
teşekkür edebilirsin.
İşte. Player'ın istihbaratı doğruymuş.
Dr. Saira Bellum AR-GE laboratuvarı.
İçimden bir ses
A'nın anlamı altın değil diyor.
Ve G'nin anlamı gümüş ya da gül değil.
Carm.
-Bu havada palto mu giyiyorsun?
-45 derece falan.
Bir kadına araçları gerekir.
A Planı. Kırmızı Drone'u çıkar.
Bir şey gördü.
Hanımefendi giriyor.
Bekle. Kırmızı Drone kadın mı?
O harika, tabii ki kadın.
Mükemmel düzenek!
Hey, her yerden lazer ışını çıkarken
orada nasıl yürüyorlar?
Kimse yok.
Sende Player.
Güvenlik kameraları kapatıldı.
Arka kapı açık.
Koruma, laboratuvar teknisyeni yok.
Hâlâ ılık. Yeni çıkmışlar.
Player, zarf atmaya hazır mısın?
Atıyorum.
Yemek bitirilmez mi?
İyi, benim için daha fazla pilav.
Zack, bunlar pilav değil.
Pirinç dolu petri kapları.
Bir çeşit... Fungiyle kaplı.
-Dostum, mantar gibi mi?
-Spor gibi.
Süper spor. Pirinçle beslenecek şekilde
genetik olarak tasarlanmışlar.
"Yapışkan Pirinç Operasyonu"
dosyasından veri çektim.
-"Pirinçle beslenmek" derken?
-Anlaşıldığı gibi Kırmızı.
Termitin tahtayı sevdiği gibi tahıl
seviyorlar. Bellum'ın araştırmasına göre
saatler içinde tüm ekinleri
yok edebiliyorlar.
Bir biyosilah.
V.I.L.E. geleceğimizi bildiği için
gittiyse bir yığın spor götürmüştür.
Player, hedefleri bulur musun?
Etrafınız muhtemel hedef dolu.
Endonezya yılda 70 milyon pirinç
üretiyor, hatırladın mı?
Pirinç tarlalarını yok etse ne olur?
-Pizza söyle, sorun çözülsün.
-Pirinç Endonezya'nın temel gıdası.
Ekinler yok edilirse
tüm nüfus aç kalabilir.
Şu anda olduğumdan çok daha aç.
Biz ne yapabiliriz?
Tahıl polisi değiliz. Hırsızız.
Süper sporlarını çalarak Bellum'ın onları
kullanamayacağına emin olabiliriz.
Hoşuma gitti.
Ama koca yağmur ormanında
minik sporları nasıl bulacağız?
Hey, bakın!
Kamyon izleri.
Demek yeni gittiler.
Bir şeyi hâlâ anlamadım.
V.I.L.E.'ın bundan çıkarı ne?
Çılgın bir gıda kıtlığı krizi
tasarlama derdine neden girişsinler?
Aç nüfusu, V.I.L.E. markası
Şipşak Yapay Pirinç'i yüksek fiyata
almaya zorlamak için.
Adada bize vermeye çalışmışlardı
ama berbat kelimesi
kötülüğünü açıklamaya yetmez.
Dr. Bellum V.I.L.E.'ın
para kazanması için açlık riski
yaratırken duracağımı sanıyorsa
onu bir sürpriz bekliyor.
Carm!
Kestirmeden gideyim.
İçimden bir ses
bu, Komodo ejderi değildi diyor.
-Dişi Kaplan. Görüşmedik...
-Fas'tan beri.
Mağara. Gözlüğümü kırdın.
Yüzünü korumadın.
Ben yeniden düzenlemeden
kendininkini korusan iyi olur.
Carmen meşgul. Arkaya geçeceğim.
-Kamyonda ne var Dişi Kaplan?
-Bilmek istemez misin hiç.
Evet, isterim. O yüzden soruyorum.
Evet bebeğim!
Meyve güzelliği!
Abla!
Tanrım.
Zack!
Yardım et! Buradayım!
Ivy, sana ip atacağım!
Şimdi şu yüz düzeltmesi.
Ivy!
Buraya ne gelip öldü?
Havai fişek.
Dr. Bellum'ın biyosilahı
ateşleme gerektiriyorsa
bu, havai fişekleri açıklayabilir.
Bellum'ın süper sporları
havai fişeklerin kapsüllerinde olmalı.
Burada havai fişek nerede izlenir?
Yılbaşında değil
ve Endonezyalılar 4 Temmuz'u kutlamıyor.
Ama bu gece size pek uzak olmayan
bir gölge oyunu festivali var.
Cakarta'nın dışında.
Tahmin edeyim,
bitişik pirinç tarlalarının sınırında.
Hoşsun ve medyumsun.
V.I.L.E. niye sinsilik ediyor?
Niye Dişi Kaplan'a
en yakın pirinç tarlasını kaplatmıyor?
V.I.L.E.'ın tarzı değil.
Duman perdesi olmadan çalışmazlar
ve gerçek yüzlerini göstermezler.
Yüz yok, isim yok, parmak izi yok.
Tanığımız yaşamıyormuş gibi.
Başıma mı kakmaya çalışıyorsunuz?
Çünkü bunda çok iyi iş çıkarıyorsunuz.
Yaşadığını biliyoruz
çünkü Interpol, Paris'te
yüzü, ismi olmayan bir bürokrat
bırakılmasını onaylamış.
O zaman haklı olabilirsiniz Müfettiş.
Bu adam masum olmalı.
Tabii ki haklıydım!
Bu da Carmen Sandiego'yla olan tek
bağlantımın çoktan gittiğini gösteriyor.
Her şey çok tuhaf görünüyor.
Detaylar görülmeyen bir yerde
saklanıyor gibi.
Gölgede bir yerde.
Havai fişek finali muhtemelen
ana sahnenin arkasından yapılır.
Bakacağım. Bu arada Zack, Ivy,
çok büyük kediler için gözünüzü dört açın.
Gökyüzündeki gözleriniz Carm.
Biri yüz üstü düşene kadar.
Dr. Bellum, biyosilahlar
ateşe ve atışa hazır.
Dişi Kaplan, kuralları biliyorsun.
Hiçbir şey sıra dışı görünmemeli.
Havai fişekler planlandığı gibi atılmalı.
Kukla gösterisi bittiğinde.
Bir an öncesinde olamaz.
Bunun Kâşif Fötr'den
bir ziyaret riski daha
anlamına geldiğini biliyorsun, değil mi?
Ya da bugünlerde kendine ne diyorsa.
Bana Carmen diyebilirsin.
Ad takma. Arkadaşlığımızı
bitirme sebeplerimden.
Burada!
Protokolü bozup sporları ateşleme izni.
Dr. Bellum?
Pardon, neydi?
Carmen? İyi misin...
Senindir Carm.
Yeşil kötü. Kırmızı iyi.
Tabii ki.
Kukla gösterisi bitti.
Bir tavsiye. Bozulmuş pirinci yemeyin.
Gösteri devam etmeli.
Kötü kapsüller dediğin gibi kilitli Carm.
Onları buradan uzağa götürelim.
Bir şeyler yedikten sonra.
Kim pilav ister? Benden.
-Güzel işti abla.
-Pekâlâ.
Elimden geleni yaptım
ama o Carmen Sandiego gergin bir kanguru!
Sayesinde
Şipşak Yapay Pirinç'le dolu
depolarla kaldım
ve satacak kimse yok!
Dişi Kaplan da mı
görevinde başarısız oldu?
Oturun.
Lütfen.
Okula burada gittiniz Bay Crackle.
Başarısızlık affedilir
ama yakalanmaya izin vermek...
Yanlış adımınız
tüm Akademi'yi riske atabilirdi.
Sizi temin ederim bir daha olmayacak.
Sizi temin ediyoruz bir daha olmayacak.
Rahatla, hiç acımayacak.
Hayır, lütfen!
Sadece hafif bir karıncalanma hissi.
Sonra mutlu günler.
Carmen Sandiego'yu kaybettik.
Evet, yine.
Şef B Planı'nı devreye sokmamızı istiyor.
Alt yazı çevirmeni: Hazal Ünlüçay